---
layout: post
title: "猫猫故事"
date: 2023-03-10 15:01:00 +0800
categories: stories
---

## Chapter 1

### 0

早晨。我坐在动车组里，听着牵引电机的声音，胃里像海浪一样翻滚。料想刚才在“可橙包子铺”吃的两个包子，用料也许不太新鲜。

我心中一直在设想一个形象。一个蛮瘦的女孩子。并不是因为家庭条件的营养不良。“吸收不好”，她自己是这样说的。

她头发不太长，但是有一点点卷。自然带着一些棕色。古灵精怪的，躲在透明塑料镜框后的眼睛会到处看。很少说话，可是每说一句都能让我笑好久。

她鼓弄的东西据说很有用，但是我看不懂。其余时间里，她发的那些不成整句的夹着缩写的话，我也很难解。

我会想象，这样一个人从我身边走过，几乎都不会多看一眼。既看不懂也用不上哇——

但是稍微了解一点就可以，就能考据出一段有意思的故事。要怎么修改命运，才能让它有所交集呢……

那当然不是我，也不是我前往目的地打算寻找的任何人。到底是谁呢……？


### 1

我第一次遇到Miu时，是在商场里面的一家麦当劳。她多次告诉过我，这三个字母读作"米唔"而不是"缪"。

飘逸的散发，眉目清秀，皮肤白皙。她拿了餐，坐在角落的位置，来回摆弄着两台手机，一声不吭。

她只是路过深圳，从这里坐地铁到终点站牛湖，然后打车。但是今天时间有些晚了。面对面打字让我觉得有点陌生。

`>[附近有什么能坐一晚上的地方吗]`

`[要不要去南方种拔大学里面？]<`

`>[这是我可以去的吗？？]`

没问题的。我掏出自己的校园卡，上面还贴着别人的卡面。我为了防止信息泄露，故意打印了一张别人的校园卡贴在自己的卡上。
我说，这卡可是CPU卡，据说是128位加密的。他们很多人试过破解，都没成功。
Miu来了兴趣，突然开口说，“让我试试！我带了空白卡和读卡器。”

那是我第一次听到她说话。这段与外表完全不符的充满磁性的声音，让我震撼好久。

她突然变得兴奋起来，从包里掏出电脑和读卡器，搭在麦当劳的桌子上开始破解，瞬间就像变了一个人一样。——可是，哪有出差旅行还会随身带着读卡器的？

我只是坐在对面看着。电脑背面贴着一张退了色的玉桂狗的贴纸。她眼睛盯着电脑屏幕，没有注意到我观察的目光。

我仔细观察她的眼睛……突然想起不好的事情。


### 2

上一次有观察别人眼睛的特权，是在什么时候？

去年10月的校园祭，那时候的我还是新闻社视频部的部员。所有的素材已经收集完了，我给照相机换不同的镜头尝试效果。

Suzumi突然在群里请我去帮他拍张照。这位“神奇计算机研究中心”的社长，在校园祭这天竟然女装坐班。不过相比隔壁“东亚邦乐及文化研究社”，他们不仅名字更中二一些，也有更多的cosplayer。这边就要冷清很多。

我举起相机。取景器里画面逐渐清晰。

这是一种特权。我假装自己在对焦，观察者他的眼睛。睫毛弯曲，眼神透亮。配上这一身装扮，确实看起来像女孩子了。

不得不感叹哇，好漂亮。


### 3

一段突然的回忆让我忍不住颤抖一下。看似美好的一切……总有一种支离破碎的感觉。

嘛，总之Miu信誓旦旦地说，可以了。

我们走向大门的闸机。果然刷不开。


### 4

南方种拔大学内有很多商业性的合营店铺，瑞辛咖啡就是这样的。晚上店铺关门后，座位的空间也可以过夜。

Miu看起来还沉浸在刚才的失败中，从兴奋的状态回到了冷漠不语的基态。我不是不认可她的天赋，但是大学里面如Furic的人才都没能破解的校园卡，必然不会这样简单搞定的。最终还是采用物理攻击代替网络攻击，骗过了保安的眼睛混进学校。

在瑞辛就坐的同时，也通知了BlackLotus和Blow。“你猜我把谁带进学校了？MIU！想不到吧！”

我觉得她在她们圈子里还挺有名的。天才少女什么的……但是对我这个天坑专业毫无联系的人而言，她只是一个和我一样的普通人而已。

想到这里突然觉得有点冷，点了一杯热生酪拿铁。Miu则自然地趴在我腿上，睡着了。


### 5

Miu之所以能在SecMorse上找到我，只是因为我偶然加了Suzumi的群聊。那还是四月的事情。

`>[教教我]`

`[什么……]<`

`>[你知道的。不愿意说就算了。]`

她要问我有没有什么有毒的物质，用于自杀。

`[为什么要找到我呢？只是因为我是学化学的吗？]<`

`>[嗯……还有，实在是无人可说了。]`

（注：SecMorse的聊天界面看起来大概就是这样的，风格和字体都很像敲代码。我实在是喜欢。）

那天晚上我想到一个好办法。学校里的夹竹桃树。只要喝下十片叶片泡的水，就可以置人于死地。其实，如果是因为化学毒药致死，调查时肯定会追究来源。不论是我提供，还是她自行购买，总会连累到别人。但是路边的夹竹桃，无家无主，毒性强劲。属实是最佳方案。

我想，如果和一个人之间有任何的故事，那么就应该珍惜这样的存在。但是Miu是一位我不认识的陌生人，其实我只是帮忙……

没有选择告诉她是一个规则的例外。例外啊……很多事情都是因例外而起呢。


### 6

BlackLotus和Blow手拉着手手拉着手走到瑞辛咖啡。我摇醒Miu，向她逐个介绍。但是她的眼睛盯着我看，一动不动地盯着。我再次注意到了。之前她发给我的和Suzumi的自拍是左右对调的。我看到她那双不太对称的眼睛。

那两位倒是把咖啡店当家，Blow拿出一盒炒粉，BlackLotus摆上一盒披萨，两个人就这么开吃。托BlackLotus帮我带了一瓶饮料。我说，带什么都行。摆在我前面的是一瓶无糖乌龙茶。Blow也一点不怕生，开始向Miu介绍他们的计算机课程的作业。说完这个，又掏出她那个大容量的移动电源把玩。不过还是那些东西。

我说，“有没有什么地方比较适合过夜的？这里看世界杯的人太多了，太吵，Miu睡不着。”

其实是我睡不着，她睡得可香。

Blow说，“您在这里太冷了，去我们之前的沙发上睡觉吧。”

沙发……我写过无数次的沙发。发病最严重的一次，最后也是躺在沙发上睡着的。

至于后来跑去翠竹路1080，那都是后话了。

我们走到大厅前面。玻璃门其实很好打开，只要力气稍微大一些，就完全可以推开。里面没有开灯，我和Miu摸到沙发的位置。是的，还是暑假那个沙发，只是现在晚上会关门了，也只有我和Miu了。

### 7

我不知道要怎么讲猫猫故事了……它不太好讲，而且只是想起这段故事就让我痛苦万分。

Blow和BlackLotus是因沙发而结缘的。暑假之前，大厅还可以整夜开放。与家庭决裂的BlackLotus就在大厅里过夜，恰巧和半夜赶作业的Blow相识。

我不能理解。

我不能理解为什么会有人喜欢上Blow。他每天只是向着不相关的人推销自己今天又捡到了什么电子垃圾。Blow从来不管别人有没有在说话，就执意要说。

我不能理解。但是一切在我——同样一位在大厅赶作业的人——的眼皮底下发生了。

请不要向我讲述更多甜甜的故事，Satori只会不断自责。

有一天我难受到凌晨三点。从宿舍拿起一把刀，冲到楼下。不要再折磨我了，杀了我吧。从宿舍跑到校门口再跑回大厅，眼睛里看到的白色灯管已经变成了紫红色。

杀了我啊！做不到甜甜的就是你这样的废物！就在这柔软的沙发上，杀了我吧……这沙发看起来就很吸水，在这里拿刀对准我的脖子吧，弄得到处都是血迹吧，然后他们再也不会在这里甜甜了。不是吗？

我不知道。我不知道应该怎么办。

（这段回头改一下，太难懂了）


### 8

Miu趴在我的腿上睡着了。沙发还是以前一样的手感……但是晚上睡得并不好。我睡眠不好，总是会醒。至于被她压着胳膊，就更睡不着了。


### 9

有一天晚上我决定告诉Miu真相。那时候距离她找我问毒药的事情，已经过去了两个月。她总是会戳进我的对话框，吐槽自己的一些故事。

`>[我已经很多年没学上了，我怎么会知道你们什么时候放假……]`

`>[他分明说暑假要来找我的，原来你们暑假已经结束了]`

Miu是Suzumi的女朋友。

至于两人是什么时候认识的，已经不可考了。

对我，第一次知道这件事还是在Suzumi在社交软件上的横幅上，写着大大的"LOVE❤MIU"。

应对网络上越来越多的封锁，Miu想到可以利用加密的无线电进行通讯，从而完全绕过网络审查。基于这样的想法，两人合作制作了SecMorse。这个词把Security和Morse两个词组合到了一起。

据说在Suzumi的宿舍里，上床下桌之间放着两架YAESU DX系列短波电台，还有一台嗡嗡作响的服务器。他们每个人都进去看过，不过这么长时间以来，Suzumi唯独不允许我进去看。


### 10

我不理解。就像我不理解为什么有人会喜欢上Blow一样，moemoe就是一个这样的人。

我不喜欢。广阔粗糙。

但是他赢了。他们玩一种电击器。moemoe把电极贴在Suzumi的腿上，连接控制盒，尽情调整着控制软件。看Suzumi发出一阵娇喘，两眼冒着爱心。

Miu说她能收到的消息逐渐就只剩下了关于技术的探讨。

我要怎么才能让你相信！一切的一切不是你的错误。我可是看在眼里，信以为真。

可是你会怎么让我相信，我不是那个唯独没人甜甜的废物呢？

我记得那天晚上地事情。我说出来了，我把我看到的一切，都向Miu描述了。

Miu并没有立即回我的消息。从那之后，SecMorse也再没推出过更新。


### 11

Miu看起来精神好了很多，不过时间已经来到了中午。我们在门口逗了一会猫，决定去吃萨莉亚。

我讲任何东西，她总要在后面加上一句“好厉害”。

“南种大校园里面有好多猫呢，山下的教学楼有一只，刚才看到的是一只，山上的宿舍区还有一只……”

“好厉害！”

我其实还挺希望借这个机会带着参观一下校园的。有时候你还是要相信一些种拔之术。种了又拔，拔了又种。校园里面的景观自然是非常好看。

可是她身体不好，走不动路。昨天从咖啡店走到休息的地方，就已经费尽全力了。


### 12

从这边拐过去，到那边上去就是地铁站了。但是她非要我陪着去。走在路上被她自然地牵着手。在车站拥抱了送别之后，心里就开始难过。以至于骑车回到宿舍之后，久违地在床上痛哭。

为什么会哭出来呢？我也不知道。

Miu一直抱怨自己没有朋友。想必成为她的朋友需要很高的门槛吧。我只是尽力让她快乐一些，甚至不知道自己有没有做得到。

我以为只要听故事就可以了。我以为自己已经足够理解她了。我以为告诉Miu真相，一切都会好起来的……

恐怕只是为满是划痕的玻璃再添一道痕迹吧。


## Chapter 2

### 1

早晨。我坐在动车组里，胃里像海浪一样翻滚。从汉口到南京的车票正好200块。

昨天没有找到Nekoday咖啡店。我本以为自己可以点上一杯咖啡，然后ruarua猫猫。到了地图上指定的位置，是一片正在拆迁的工地。被门口保安当作可疑人员赶了出去。

太晚了。

我会想象在Nekoday里，他们围在桌子前面讨论着剧情的走向。可惜没有这样的记录。

### 2

去南京是要找Rylliar。说好了在南京南站等我，结果他自己先迷了路。

因此没有面到。

在市中心，100块一晚只能住到连窗户都没有的小房间。出门买了一杯茶百道，点开昨天缓存下来的《白鸟过河滩》。

就把我的梦想寄托给你。我也许到最后也做不到，但是看到你们能够实现，也很开心呢。


## Chapter 3

### 1

第一次见到Suzumi正如前所述。第二次则是在运动会结束后的周末，我去新闻中心把借来的照相机还回去。

Suzumi的电脑突然没电了，他上课的机房正好在新闻中心楼下。于是顺路去支援了一个充电器。

他正在手机上聊着SecMorse。我说，“原来你还用这个哇！”

他看到我的表情，说，“咱可是SecMorse重度用户。你试试能不能找到我的帐号？”

我把这事完全忘记了。过了两天，还是他先发来的消息。

### 2

我其实并不会考据。

GitHub上那些合作的项目，可能是他们最引以为傲的成绩。但是对我而言（也包括satori-k），它只是创作的一部分。

Suzumi的简介里，写着好多地址。有这样那样的社交帐号。“和我有什么关系”，我从来没想过打开看一眼。

### 3

“一望无际的蓝，分割了天空与大海……”

你听说过那个故事吗？关于鱼想要成为飞鸟的故事？

当它接近水面，就要真的飞起来的时候，它能从水面的全反射中看到自己的影子。那又是什么样的呢？

### 4

Suzumi就是那条想要变成飞鸟的鱼。到我第一次遇见他的时候，已经在过程中了。所以我们把称呼改为她。

